Выбор методов, способов и средств реализации

В соответствии с заданными целями и требованиями к оконному приложению для его создания была выбрана среда разработки программы Visual Studio 2017 и язык программирования C#, поддерживаемые платформой .NET Framework. Основным критерием данного выбора послужил факт наличия в составе платформы средства создания оконных интерфейсов Windows Presentation Foundation (WPF), которое носит звание одной из лучших систем для воплощения пользовательских приложений с большим функционалом и графической реализацией.
Для воссоздания рабочей области рисования (холста) был выбран контейнер Canvas. Указанный элемент управления представляет собой компоновщик, позволяющий позиционировать содержащиеся в нем объекты путем явного задания координат. Рассматриваемая панель довольно проста и удобна в использовании.
Так как в графическом редакторе необходимо реализовать возможность рисования фигур: линия, прямоугольник, эллипс, для достижения этой цели используются объекты стандартных классов Line, Rectangle, Ellipse из пространства имен System.Windows.Shapes.
Для создания визуального эффекта изменения размера фигуры с передвижением курсора мыши по рабочей области холста было решено использовать следующий алгоритм перерисовки объекта:
1)	запоминается стартовая точка рисования фигуры на холсте;
2)	создаваемый объект изображается в элементе управления Canvas от заданной в начале процесса точки до точки текущего положения мыши на рабочей области;
3)	нарисованная фигура удаляется с холста;
4)	пункты 2 и 3 выполняются до тех пор, пока не будет отпущена левая кнопа мыши.
Для отображения траектории движения карандаша, кисти и ластика по холсту было решено обратиться к применению объектов класса PathFigure из пространства имен System.Windows.Media. Удобство в его применении заключается в том, что он хранит один или несколько соединенных объектов класса PathSegment в своем свойстве Segments. Это позволяет создавать путь перемещения курсора мыши по рабочей области. В качестве добавляемого в процессе рисования сегмента используется отрезок прямой, заданный классом LineSegment. Алгоритм работы с указанными выше инструментами аналогичен последовательности действий, выполняющей процесс перерисовки фигур.
Необходимость наличия в оконном приложении инструмента выбора цвета привела к решению подключить библиотеку Extended WPF Toolkit, являющуюся коллекцией компонентов и утилит WPF. В состав ее элементов управления входит редактор ColorPicker, который предоставляет пользователю возможность выбрать цвет из палитры. По умолчанию в ней доступно 10 стандартных цветов и 140 дополнительных. Также данный элемент управления разрешает использовать созданный пользователем цвет путем выбора оттенка из цветовой гаммы.
В работе приложения также пригодится использование классов FileDialog, OpenFileDialog и SaveFileDialog, которые принадлежат пространству имен Мicrosoft.Win32. Применение экземпляра OpenFileDialog отображает диалоговое окно, которое позволяет пользователю открыть необходимый файл. А объект класса SaveFileDialog предоставляет возможность указания места, куда будет произведено сохранение файла.
Чтобы реализовать преобразование визуального изображения в графический файл в программе был создан объект класса RenderTargetBitmap.
С его помощью можно нарисовать объект Visual на растре, а затем отобразить его вместо исходного Visual.
 
